Раньше мне хватало токенов на месяц при про подписке, а потом я послушал Владимира Клишевича - и понеслось. Поделюсь с вами некоторыми результатами своей работы.

Идея: давно хотел удобный инструмент с вопросами и ответами для интервью, чтобы он был именно под меня. Но интереснее, чтобы его написал и наполнил не я сам, а кто-то другой, например, ИИ.

Используемые инструменты - Jira и Github Copilot.
В итоге получилось 4,5 агентских workflow (ассистента) со своими инструкциями и особенностями:
1 - Берёт тикет (желательно с эпиками) и как БА разбивает на стори для написания кода с acceptance criteria.
2 - Как разработчик, берёт тикет от предыдущего ассистента и работает над ним до pull request.
3 - Для разбивки какой-то большой темы на подтемы.
4 - Берёт подтему и генерирует по ней вопросы, и по каждому запрашивает ответы.
4.5 - Запрашивать ответы можно и самому, триггернув тикетом из Jira с правильным вопросом.

Сейчас есть два типа "ассистентов":

- тикет-2-тикет: берёт в Jira условный эпик и разбивает на стори или таски
- тикет-2-код: берёт тикет и делает pull request

Репозиторий с автоматизацией, если кому интересно:
https://github.com/ayerma/ai-assistant-2

То есть мои действия сводятся к минимуму: я создаю тикет с нужной темой и перетаскиваю его из TO DO в In Progress. В идеале. В реальности ещё приходится следить, где что сломалось. Чаще всего ломалась возможность создавать pull request или делать merge автоматически у Copilot CLI.
Флоу такой: я создаю тикет с идеей в Jira, ставлю лейбл для выбора BA-ассистента и перетаскиваю тикет в In Progress. Запускается Jira Automation, что триггерит Github Workflow. Тот читает информацию из тикета, комбинирует промпт с описанием, инструкцией роли и техническими требованиями, и отправляет в Copilot CLI, который выдаёт более подробные тикеты, что сохраняются в Jira - готовые тикеты для разработки платформы. Я читаю их на предмет адекватности и тоже перевожу в In Progress. Дальше процесс примерно аналогичен: Copilot CLI уже работает с другим репозиторием, в котором и создаётся pull request. Информация о нём и о проделанной работе сохраняется в комментарии к тикету. У этих двух ассистентов есть индивидуальные инструкции, как они работают, но также имеется и общая с техническими требованиями. Если возникает проблема, я могу описать её в тикете и снова отдать техническому ассистенту для решения.
Далее работают клиенты для заполнения платформы, принцип схож: сперва разбить на тикеты, а потом каждый реализовать.

Репозиторий с самой платформой:
https://github.com/ayerma/TInterviewer

Результат:
https://ayerma.github.io/TInterviewer/#/spaces/java

Что нужно доделать:

- Перетащить пару десятков тикетов для заполнения ответами платформы.
- Больше внимания в инструкциях уделить фронту, чтобы по завершении работы над платформой она выглядела не просто как HTML.
- Разделить инструкции на "базовые" и "детализированные". Хоть изначально всё писалось под Java, с небольшой доработкой можно расширять для других языков или сфер.
- Пересмотреть все workflow и посмотреть, где можно сэкономить токены.
